That is, you lived in Kolyma your whole life, yes,
То есть ты всю жизнь жил на Колыме, да,
and in 1914 you went to fight
и в четырнадцатом году ты поехал воевать
in Donbass.  Yes,
на Донбасс. Да,
I was, yes, there.
я был, да, там.
So you are Russian, you went from Russia to help
То есть ты русский, поехал из России
people in Donbass, right?
людей на Донбассе, да?
Well, defend your country.  Wait,
Ну, защищай свою страну. Подожди,
look.  Your country is Russia, not
смотри. Твоя страна - это Россия, а не
Ukraine.
Украина.
Of course, Russia.
Конечно, Россия.
Hello.
Здравствуйте.
Hello.  Where are you from?
Здравствуйте. Вы откуда?
From Russia.  What city is it?
С России. А город какой?
Peter.  Cool.  What are you talking about?
Питер. Прикольно. О чём общаетесь?
About everything.  You are some kind of Russian blogger,
Обо всём. Вы какой-то российский блогер,
I understand?
я так понимаю?
I am a movator.  Motivator.  Cool.  And I am a
Я моватор. Мотиватор. Прикольно. А я
provocateur.  This is interesting.
провокатор. Это интересно. Битва
There will be a battle between the motivator and the provocateur.  My
мотиватора и провокатора будет. Меня
name is Andrey.  How are you?
зовут Андрей. Вас как?
Alexander.  Alexander.  Cool.  How do
Александр. Александр. Прикольно. А чем
you communicate, Alexander?  Motivator?
общаетесь, Александр? Мотиватор?
Yes, in principle, about everything except the politics of
Да, в принципе, обо всём, кроме политики
war.  It's kind of cool.  Interesting.
войны. Прикольно как-то. Интересно. О
Let's talk about psychology.
психологии давайте пообщаемся.
Let's.  Yes.  And about psychiatry.
Давайте. Да. И о психиатрии. Как вы
What mental disorder do you think
считаете, какое психческое расстройство
Putin has?
есть у Путина?
None.
Никакого.
And I have
А у
none either.  Understood.  You fought,
тоже никакого. Понял. Вы воевали,
right?  Where?
да? Где?
In Donbass.
На Донбассе.
Well, where exactly?
Ну где именно?
In the fourteenth year, the height of Saur-
В четырнадцатом году в высоту Саур
Mogila.  How did you get there?
Могилы. А как попали туда?
When the Knights attacked.  Understood.  How did you
Когда Фрыцар напали. Понял. А как вас
get hurt?  Tell me.
ранило? Расскажите.
With fragments.
Осколками.
From what?
От чего?
From a grenade.  F1.
От гранаты. F1.
And someone threw an F1 grenade onto your grave
А вам на саур могилу кто-то аж F1
.  Yes.
гранату закинул. Да.
Yes, we didn’t finish off grandfather forty-fifth
Да, мы не добили дедушки сорок пятого не
.  Yes.  Someone climbed onto Sur's grave,
добили. Угу. Кто-то залез на Сур могилу,
like, with an F1 grenade and threw it at you.  Yes.
типа, с гранатой F1 и кинул на вас. Да.
I'm talking about how a grenade was thrown at you.
Говорю, как на тебя кинули гранату.
Once again, how did someone throw a grenade at you?
Ещё раз, как на вас кинули гранату?
Ah, an
А, сверху прилетела
F1 grenade flew from above.  It flew in from above.
граната F1. Сверху прилетела.
Are you for the clown?
А вы за клоуна?
No, I am against Zelensky.  What are you talking about?  I do not
Нет, я против Зеленского. Вы что? Я не
support the government.  Etuhu since the
поддерживаю власть. Этуху с
fourteenth year.  Why?  Why the
четырнадцатого года. А почему? А почему
flag then?
тогда флаг?
No, it's a flag.  Look, this is the coat of arms of Prince
Нет, это флаг. Смотри, это герб князя
Vladimir, who baptized Rus, and the flag of
Владимира, который крестил Русь и флаг
Prince Vladimir from those times.  The fact that the
князя Владимира с тех времён. То, что
junta is not Ukrainian now, that it seized
хунта сейчас не украинская, захватила в
power in Ukraine in 2014,
четырнадцатом году власть в Украине -
is another matter.  But our sacred
это другое дело. Но наши священные
Orthodox symbols of Prince Vladimir
православные символы князя Владимира
remained.  I understand that it is difficult for you to
остались. Я понимаю, что вам тяжело
talk about politics, right?  Well, let's try.
говорить о политике, да? Ну, попробуем.
Look, we are one people, Russians and
Смотрите, мы же один народ, русские и
Ukrainians and Belarusians and Kazakhs, Estonians,
украинцы и белорусы, и казахи, эстонцы,
we were all against Hitler in
мы все против Гитлера были в сорок
1945, do you understand?  All 15 republics.  If it
пятом, понимаете? Все 15 республик. Если
weren’t for Yeltsin and Gorbachev, those who
б не Ельцин и Горбачёв, эти, которые
destroyed the Soviet Union, we are
развалили Советский Союз, мы же братья
all Slavic brothers, right?  Are you a Slav?
славяне все, правда? Вы славянин?
I am very glad.  I am very glad that you are
Я очень рад. Я я очень рад, что вы
discussing this dialogue intelligently.  Yes, I
грамотно обсуждаете этот диалог. Да, я
thank you for this
благодарю за вот эту
literacy.  And I support, you know,
грамотность. И я поддерживаю, вы знаете,
yes, the lower flag and the upper flag are mine.
да, нижний флаг и верхний флаг мой.
Yes, I mean the lower flag and the upper flag.
Да, в смысле нижний флаг и верхний флаг.
Well, you know, yes, the meaning of the lower and
Ну вы же знаете, да, значение нижнего и
upper flag.  Don't know.  I think
верхнего флага. Не знаю. Я думаю, это у
you just have some hanging
вас какие-то просто типа висят
there.  What kind of flags are these?  No, not what kind of
там. А что это за флаги? Нет, не что за
flags.  Don't know?
флаги. Не знаете?
Well, the Russian flag.  Do you know what it
Ну российский флаг. Вы знаете, как
looks like?  No, I've never watched it.
выглядит? Не, не смотрел никогда.
Yes.  Well, look.  So.  And what
Да. Ну вот смотрите. Так. А верхний что
is that flag on top?
за флаг там?
Do you know history well?
А вы историю хорошо знаете?
Badly.  I know that Prince Vladimir
Плохо. Я знаю, что вот князь Владимир
was there, he baptized Rus, and then things got
был, крестил Русь, а дальше у меня
out of hand for me.  Then I remember in forty-fifth.
пробил. Потом помню в сорок пятом.
Alexander Alexander II who is he?
Александр Александр II кто такой?
Concept.  Probably some father of
Понятие. Наверное, какой-то отец
Alexander II or son of Alexander II and
Александра II или сын Александра II и
father of Alexander I, most likely.  So,
отец Александра I, скорее всего. Так,
you don't know history well.  I don't know very well.
плохо знаете историю. Очень плохо знаю.
Yes.   What
Да.
matters to us is that this is a Russian emperor.
Нам дело в том, что это русский импер.
This is a Russian emperor.
Это русский импера. Подождите,
Please wait.  Yes.
пожалуйста. Угу.
Can I speak?  I give permission.
Я могу говорить? Разрешаю.
Ah, yes,
А,
you allow it.
разрешаете.
Fine.  The top flag is the Russian
Хорошо. Верхний флаг - это русский
imperial flag of Alexander II.  Understood.
императорский флаг Александр II. Понял.
I just realized.  Do you know why?  I
Просто я понял. Знаете, почему? Я
was born in the Soviet Union back in
родился в Советском Союзе ещё в
1981.  The imperial history was hidden from us
восемьдесят первом году. От нас скрывали
because the
имперскую историю, потому что
communists were against the emperor,
коммунисты, они были против императора,
against the tsar, against Russian
против царя, против русской
identity.  These Lenin, Stalin, yes,
идентичности. Вот эти Ленин, Сталин, да,
they hid it, they hung a red rag on us
они прятали, нам повесили красную тряпку
with a five-pointed
такую со звездой пятиконечной
satanic star.  They killed Orthodoxy, yes, the
сатанинской. Убивали православие, да,
Soviet Union played a role.  Really, if I
роли Советский Союз. Реально, если бы я
lived in the Russian Empire, I would know the
жил в Российской империи, я бы знал
history of this country.  Well, damn,
историю этой страны. Ну, блин, к
unfortunately, I was born in the Soviet Union,
сожалению, я родился в Советском Союзе,
and they really hid it from us.  We
и от нас реально скрывали. Нас
were forced to say that the Tsar was
заставляли говорить, что царь был
bad, yes, that Lenin was good.  It
плохой, да, что Ленин был хороший. Это
was
был
horrible.  It was horrible.
ужас. Это ужас был.
Lenin was good.
Ленин был хороший.
In the Soviet Union we were told that
Нам в Советском Союзе говорили, что
Lenin was a good man.  He
Ленин хороший был. Он бревно на
carried a log during the clean-up day.
субботнике носил.
Oh, do you know this
Ой, знаете такого
singer Igor Talkov?  Talkova, yes.   He
певца Игора Талькова? Талькова, да.
was a monarchist.  He was killed on purpose.
Монархист был. Его же специально убили.
How did you
Как вы
listen, did you listen to the theme song track about
слушали, вы слушали тему трек песни про
Lenin?  No.
Ленина? Нет.
Please turn on the track.
А включите, пожалуйста, трек.
It's called "I'm Coming Back".
Называется "Я возвращаюсь".
Oh, and the topic there is
А, и там тема
called About Lenin.  The whole truth.
называется Про Ленина. Всю правду.
Understood.  I know.  Well, the thing is that you
Понял. Я знаю. Ну, дело в том, что вы же
agree that the Soviet Union, yes,
согласны, что Советский Союз, да,
was destroyed.  And that's why you didn't hang the
уничтожили. И вы же поэтому не повесили
central flag of the Soviet Union,
центральный флаг Советского Союза,
right?  Because the Soviet Union,
правда? Потому что Советский Союз,
Lenin, and the communists destroyed our
Ленин, коммунисты уничтожили нашу
Russian statehood, which had been
русскую государственность, которая
built for thousands of years since Rurik, right?  And
тысячелетиями от Рюрика строилась, да? И
in the seventeenth year the tsar was shot.
в семнадцатом году расстреляли царя.
They shot the
Расстреляли
king
царя Богом
chosen by God.  OK.
избранного. Ладно.
And who
А кто
gave it to you?  What did Lenin
подарил? Ленин что
give?  Who did you
подарил? Кому
give it to?  I know.  Lenin Ukraine.  But he did
подарил? Я знаю. Ленин украину. А он
n’t give it as a gift, he invented Ukraine.  Lenin
недарил, он придумал Украину. Ленин
invented Ukraine.  Yes.  Before Lenin.  Well,
придумал Украину. Угу. До Ленина. Ну,
look, look at the map.  There was no
смотри, вы посмотрите на карте. Нету
Ukraine before Lenin.  This is Lenin.  Because
Украины до Ленина. Это Ленин. Потому что
Lenin, on orders from German intelligence, decided to
Ленин по заданию немецкой разведки решил
destroy the Russian Empire.  There was the
развалить Российскую империю. В был
February Revolution in 1917, and the
февральский переворот в 1917 году, там
Kerinskys were liberals, right?  And then
керинские - это либералы, да? А потом
Lenin arrived in a sealed train car and they
приехал Ленин в опломбированном вагоне и
did it, he had this
сделали, вот у него была такая
organization called the Left Sector.  He
организация Левый сектор. Он там на
jumped out onto an armored car there and carried out the October
броневик выскочил и сделали октябрьский
Revolution.  Yes, all these leftists.  And what
переворот. Да, вот эти все леваки. И что
did he do?  so that the Russian
он сделал? для того, чтобы русские
imperial troops and all sorts of Kolchaks do not
императорские войска, колчаки всякие не
come to power.  He took the division,
пришли к власти. Он взял раздели вл,
came up with Belarus, came up with Ukraine,
придумал Беларусь, придумал Украину,
came up with Kazakhstan.  It was Lenin who
придумал Казахстан. Это же Ленин всё
came up with all this.  This was his theme in
попридумывал. Это же его тема была для
order to fragment the great Russian
того, чтобы раздробить великую русскую
empire.  Understand?  Lenin is a
империю российскую. Понимаешь? Ленин-
traitor to the Russian people, and
предатель русского народа, а вы
for some reason you still have monuments to him.  In
почему-то до сих пор ему памятники. Мы в
Ukraine, we tore down all the monuments to Lenin
Украине все памятники Ленину скинули,
because he destroyed the Russian
потому что он развалил Российскую
Empire.  Are you still holding on?  Why is
империю. А вы держите до сих пор? Почему
Lenin's corpse lying in Moscow and is it
в Москве труп Ленина лежит и поклоняются
demonic that they worship him?
ему бесовщина?
Understand?  You are right.
Понимаешь? Вот вы правильно говорите.
Until the tyrant of the Lenin mausoleum is
Пока тиран мавзаолеи Ленин не будет
buried in the ground, there will be a problem in
похоронен в земле, будет проблема в
the ground.  Right.  In the world, yes.  Why did
земле. Правильно. В мире, да. А почему
you go somewhere to Donbass, to
ты пошёл куда-то на Донбасс, на
Saurmogila, and not go to Red
Саурмогилу, а не пошёл на Красную
Square to say: "Throw out this
площадь, чтобы сказать: "Выкиньте этого
tyrant Lenin?"
Ленина тирана?"
All the people want this.
Весь народ хочет этого.
How do people want to do this?  Because
Как народ хочет это делать? Потому что
Stalin was simply put into
Сталина просто убрали в
the background, but Lenin was not removed.
текушку, а Ленина не убрали.
And until there
А пока тиран не
is a tyrant, like in the songs of Igor Talkov, there
будет, как песни Игора Талькова,
will be a problem.  Do you agree?  Yes.  Yes,
будет проблема. Согласны? Да. Да,
I agree.
согласен.
You are an adequate person.
Вы адекватный человек.
I respect, yes.  And you, uh,
Я уважаю, да. А вы, э,
were born, but I won’t say where I was in
родились, но я не буду говорить, где я
1981 in the Soviet
восемьдесят первого года в Советском
Union.  Where were you born?  And when, in
Союзе. А вы где родились? И когда, в
what year were you born?  And I was born in the
каком году родились? А я родился в
Soviet Union in Donbass in
Советском Союзе на Донбассе восемьдесят
1983.  In Donbass, the city of Shakhtyorsk.
третьем. На Донбассе, город Шахтёрск.
Cool.  Well, I'm 43 years old.  My homeland is
Прикольно. То мне 43 года. Моя родина
Saur Mogila.  I am 43 years old, you are 41. So you are
Саур Могила. Мне 43 года, вам 41. То вы
younger than me?
младше меня?
Yes.  I am 42 on April 29. My heart is with you.
Да. Мне 29 апреля 42. Вам сердечко.
Can you make me a heart too?
Можете тоже мне сделать сердечко?
But I can’t, because I have a
Но я вот не могу, потому что у меня есть
limitation in my hands.  Ah, I see.  This is
ограничение в руках. А, понял. Я вот
how I am.  What happened to the hands?
так. А что случилось с руками?
In the fourteenth year at Sauromogila.
В четырнадцатом году на Саурмогиле.
What happened to the hand?
А что случилось с рукой?
Saur's grave in the fourteenth year.
Саур могиле в четырнадцатом году.
So, what happened to the hand?
Так, а что случилось с рукой?
Well, in 1914
Ну, как в четырнадцатом году случилась
the war happened.  Well, a tragedy happened to me.
война. Вот у меня случилась трагедия.
Well, how is it?  Did you take the grenade with your hand
Ну а как? Вы типа гранату рукой взяли
or something?
или что?
Shards?  Yes.  Well, fragments.  It looks like you
Осколки? Да. Ну осколки. Это походу вы
picked this up with your hand somewhere.
где-то взяли рукой.
No.
Нет.
Cool.
Прикольно.
Have you seen the angels' olives?  Yes, this is terrible.
Оливы ангелов видели? Да это ужас. Это
You understand that the Americans
Вы же понимаете, что это американцы
did this on purpose.  Our
сделали всё специально. Стравили наших
two Slavic brothers were pitted against each other.  That's when I got into trouble.  That's where I
два славянских. Вот я тогда попал. Вот я
got into trouble then.
попал тогда.
Why don’t you live in Donbass now
А почему вы сейчас не на Донбассе
, but in Moscow or St. Petersburg?  Where are you?
живёте, а в Москве или в Питере? Где вы?
I was born in Donbass.
Я родился на Донбассе.
So, where are you in 2014?
Так, а в четырнадцатом году где вы?
Grew up on Column Magadan.
Вырос на вырос на Колум Магадан.
You heard,
Слышали,
right?  Picturesque places speak.
да? Живописные места говорят.
How did you end up in Kolyma in Magadan?
А как вы попали на Колыму в Магадан?
The parents moved in 1980.
Родители переехали в восемьдесятом году.
We decided to simply move from Donbass to Magadan
Решили из Донбасса в Магадан переехать
.  Yes.  Well, that's how the situation turned out for
просто. Да. Ну так сложилась ситуация у
the parents.
родителей.
Come on, give me some details.  How did the
А ну детализируйте. Как это у родителей
situation develop for your parents that they
сложила ситуация, что они с Донбасса
decided to move from Donbass to Magadan?
решили в Магадан переехать?
I don't know what situation caused this.
Я не знаю, по какой ситуации случилось.
Well, that was a long time ago.  And in 1923 I
Ну, тогда давно это было. А я в двадцать
moved to St. Petersburg.
третьем году переехал в Питер.
Where?
Откуда?
Magadan.
Магадан.
So, how did you end up in Donbass?
Так, а как вы на Донбасс попали?
I was born there,
Я родился там,
on Saurmogila, in the fourteenth year.  How did
на Саурмогилу в четырнадцатом году. Как
you get here?
вы попали?
And I came to visit my family.
А я приехал к родным.
On vacation with Magadan.  What vacation?
В отпуск с Магаданом. В какой отпуск? Ты
What did you do in Magadan?
кем работал на Магадане?
I worked as a security guard.
Я работал охранником.
Yes.  I came to my homeland in
Угу. Приехал в отпуск на родину на
Donbass on vacation in 2014.  How long did
Донбасс в четырнадцатом году. А сколько
you live in Donbass?  Until what year?  Well,
ты на Донбассе жил? До какого года? Ну,
until how old?
до скольки лет.
I’m telling you, I didn’t live there, my parents
Я же говорю, я там не жилы родители
came to Kolma in 1980.
приехали на Колму в восемьдесятом году.
In the eighties.  And you were born on
В восьмидесятом. А ты родился уже на
Kolma, it turns out,
Колме, получается,
in eighty-three.  In Shakhtyorsk in
в восемьдесят третьем. В Шахтёрске на
Donbass.  Okay, wait.  In what year did your
Донбассе. Так, подожди. В каком году
parents move from Shakhtyorsk to
родители из Шахтёрска переехали на
Kolyma?
Колыму?
In the eighties.  In the eighties.
В восьмидесятом. В восьмидесятом. А ты
What year were you born?  In eighty-
родился в каком году? В восемьдесят
third.  Were you already born in Kolyma?
третьем. На ты уже родился на Колыме?
Then he left for Kolyma with his parents.
Потом уехал на Колыму с родителями.
Wait.  So your parents
Подожди. Так родители в восьмидесятом
left for Kolyma in the eighties?  Yes.  And you were born in
уехали на Колыму? Да. А ты родился
Donbass, Shakhtyorsk, or in the Soviet
Донбасса, Шахтёрска, так Советского
Union.  So you were born 3 years after
Союза. То ты родился через 3 года, как
they left for Kolyma?
они уехали на Колыму?
Yes.  My mother gave birth to me in Shakhtyorsk on
Да. Мама родила меня в Шахтёрске на
Domas, the city of
Домас, город
Shakhtyorsk.  Kolyma?  Mom would.  Okay, I got it.
Шахтёрск. Колыму? Мама бы. Всё, я понял.
Mom was in Kolyma, came to give birth in
Мама была на Колыме, приехала родить в
Shakhtyorsk and went back to Kolyma.  Yes.
Шахтёрске и уехала снова на Колыму. Да.
Well, because, yes, she was in Kolyma.
Ну, потому что она, да, была на Колыме.
Oh, in Donbass.
Ой, на Донбассе.
Then I gave birth in Donbass, I flew from
Вот потом меня родила на Донбассе с
the hills
холмы
to Donbass, to the city of Shakhtyorsk.
прилетела на Донбасс, город Шахтёрск.
Then she flew back.
Втом обратно улетела.
Post it turns out that you lived in Kolyma your whole life
Пость то ты вс всю жизнь жил на Колыме,
?  Yes.  Well, it turns out that way, yes.  Oh, and your
получается? Да. Ну получается, да. О, а
parents are in prison?  Twenty-third.  And
родители на зоне? Двадцать третий. А
were your parents in prison in Kolyma?  No.
родители на зоне сидели на Колыме? Нет.
And in 1923 I came to St.
А в двадцать третьем году я приехал в
Petersburg.  Wait, look.  So you
Питер. Подожди, смотри. То есть ты всю
lived in Kolyma your whole life, right?  And in
жизнь жил на Колыме, да? И в
2014 you went to fight in
четырнадцатом году ты поехал воевать на
Donbass.  Yes,
Донбасс. Да,
I was, yes, there.
я был, да, там.
So you are Russian, you went from Russia to help
То есть ты русский, поехал из России
people in Donbass?  Yes.
людей на Донбассе? Да.
Well, defend your country.  Wait,
Ну, защищай свою страну. Подожди,
look.  Your country is Russia, not
смотри. Твоя страна - это Россия, а не
Ukraine.
Украина.
Of course, Russia.  So, you came from Ukraine
Конечно, Россия. Так, ты из Украины при
, from Russia, to Ukraine,
Ой, из России приехал в Украину,
it turns out,
получается,
in 2014.
в четырнадцатом году.
Yeah, that's cool.  Do you have a wife, children?
Да, прикольно. А у тебя жена, дети есть?
Yes.
Да.
How old are the children?
Дети сколько лет?
15 16
15 16
Got it.  You,
Понял. Ты как,
of course, and you?
конечно, а вы?
Well, I Yeah, it's just, well, I mean, like
Ну я Да, просто, ну я имею в виду, как
you, they don't you
ты они не тебя
normally.  Why should they be afraid?
нормально. Да почему они должны бояться?
Well, I don't know.  This dad can read.  Well,
Ну не знаю. Это батя могут читать. Ну,
they are not afraid.  Well, I just put
они не боятся. Ну просто я вот ставлю
myself in the child’s place.  If he thinks
себя на место ребёнка. Если он думают,
that his dad, who lived his whole life in
что батя, который всю жизнь жил в
Kolyma,
Колыме, кого-то в четырнадцатом году
went to Ukraine in 1914 to, like, well, he’s
поехал в Украину, чтобы там ему типа, ну
clearly nuts.
это же с башней явно.
I went for my homeland.
Я за родину поехал.
How much is your salary in your home country?
Сколько у тебя зарплата в твоей родине?
This is important.  Yes.  I wonder, if you
Это важно. Да. Мне интересно, если у вас
have gold, diamonds, oil, gas, how come
есть золото, алмазы, нефть, газ, как же
you live so poorly?
вы так бедно живёте?
Who said it was poor?  Well, I can see it from the
А кто сказал, что бедно? Ну я вижу по
closet, from, damn, and so on.
шкафу, по, блин, и так дальше.
I'm an ordinary guy.
Я обычный пацан.
So how much do you earn?
То сколько ты зарабатываешь?
45.
45.
45 what?
45 чего?
Thousands.  1,000 RUB  That's $450.
Тысяч. 1.000 руб. Это 450 долларов. А
What do you do for a living?
кем работаешь?
I am a ceramicist.
Я мастер керамики.
Cool.  Understood.
Прикольно. Понял.
What?  Do you want to switch?
Что? Переключиться хочешь?
No.  And what?
Нет. А что?
I just put the mouse
Просто мышку поставил
on my hand.  And
на руку. А
[laughter]
[смех]
why?  What do you want?   Do
зачем? Что хочешь?
n't
Не
stay.  Why?  You came to
оставайся. Почему? Ты же приехал в
Ukraine.  And what?
Украину. А что?
So this is what
Так и это тебя
your
твою
life is catching up with.  You decided to make some money.
жизнь. Ты решил срубить бабла.
people in a foreign
людей в чужой
country.  And
стране. А
[laughter] he
[смех]
got it.
получил.
Yes.  Why do you think you were punished?
Да. Как ты считаешь, за что тебя?
Tell me, what are you for?  Listen,
Скажи мне, за что вы страну? Слушай,
wait, Alexander, your birthday is in 7
подожди, Александр, у тебя же через 7
days.  Your
дней день рождения. У тебя 29 апреля
birthday
день рождения
is on April 29th.
будет.
Sanya,
Саня,
Sanya, you'll have a baby on April 29th.
Саня, у тебя 29 апреля денчик будет.
You don't even know how to pronounce my last name.
Ты даже не умеешь выражать мою фамилию.
Birthday.  How?
День рождения. А как?
Mo.
Мо.
Alexander, did I express your
Александр, я правильно выразил твою
last name correctly?
фамилию?
Mota.
Мота.
Listen, what are you going to give yourself for your birthday
Слушай, а ты на день рождения что себе
?  Don't think.  Understood.
подаришь? Не думай. Понял.
And how do your friends feel about your
А как твои друзья относятся к твоему
hobby, that you went from Magadan
увлечению, что ты из Магадана в
to Donbass
четырнадцатом году поехал на Донбасс
to fight in 2014?
воевать?
For the homeland?
За родину?
Well, what do your friends think or not?
Ну как твои друзья считают или нет?
No, they don't.
Нет, не считают.
Cool.  So they're kind of embarrassed to
Прикольно. То есть они типа стесняются
tell you this, right?
тебе сказать это, да?
Well, they say it straight out.
Ну говорят прямо.
Understood.  Listen, I have a
Понял. Слушай,
question for you.
а такой тебе вопрос.
Let's.  Did your grandfather fight against the Nazis
Давай. У тебя дед воевал против нацистов
in 1945?  Yes.  Yes.  Why do
в сорок пятом? Да. Да. А почему ты
n't you hold his portrait?   It
портрет его не держишь?
will be May 9th.  Where?  So, you don't have
Будет 9 мая. Где? Так, у тебя нет
a portrait of your grandfather?   It
портрета деда?
will be May 9th.  Well, show me.  Do you have at least
9 мая будет. Ну, покажи. У тебя хоть
one photo of your grandfather at home?  No.  You
одна фотография деда есть дома? Нету. Ты
don't honor your grandfather.  Show a photo of your
не чтишь деда своей. Покажи фотографию
grandfather who fought in the war.  If he fought.
деда, который воевал. Если он воевал.
Portrait above.  Show me.  Show that
Портрет наверху. Покажи. Покажи, что
there is a grandfather's house.  Ah, there it is on the shelf.
есть дед дом. А, вон он на полке.
Show me.  I don't see him.  Show me if
Покажи. Я же не вижу его. Покажи, если
it exists.
он есть.
He will be.  Show that you really
Он будет. Покажи, что ты реально
read.  Where is he up there?  I know
почитаешь. Где он наверху? Я же знаю,
why your relatives were in Kolyma.
почему твои родственники на Колыме были.
Because you were
Потому что вас
sent there, and you were born there.  I
отправили, и там ты родился. Я же
understand that this is why your grandfather didn’t fight.
понимаю, поэтому не воевал твой дед.
If only you had a grandfather who fought, yes,
Если б если б ты у тебя дед воевал, да,
that’s why you don’t have a Soviet flag,
поэтому у тебя нет советского флага,
because you are the Soviet Union, because
потому что ты Советский Союз, потому что
you, your relatives, yes, were
тебя, твоих родственников, да, за
sent away for aiding and abetting.
пособничество отправили.
If I'm wrong, this is what's
Если я не прав,
coming up.  How many of these have come to Ukraine?
лезут. Сколько такой прилезло в Украину?
This is just brutal.  Like, subscribe,
Это просто жесть. Лайк, підписка,
comment.  Subscribe to my Instagram.  I don’t
комент. Підпишись на мій Instagram. Я не
know why you are there, why else are you
знаю для чго це тобі, для чого ще тобі
there to marvel at my Face.  Ale for you,
там дивитись на мій Face. Але для тебе
one two or three
це один два або три
clicks support me and I will say:
клика підтримаєш мене и я буду казати:
“Wow, I have a lot of followers and I
"Вау, в мене там купа фоловерів и в мене
will have a great
буде класний
mood and a cool video.”  Subscribe to my
настро круті видео". Підпишись на мій
Instagram popik Andrey.
Instagram попик Андрей.
Well then.  Let me wait for you.
Отак. Давай я тебе очекаю.